Học trong quá trình lắng nghe Đăng Bảo chia sẻ, thì cô rất ấn tượng với việc là con đã đặt ra mục tiêu ngay từ sớm, cũng như là có một cái lộ trình để chinh phục mục tiêu đó.
Và đặc biệt là cô cũng ấn tượng với một ý mà con nói là con chưa đi học thêm ở bất kỳ nơi nào, tức là chỉ tham gia hoạt động học tập ở trường.
Mẹ con sẽ không làm thêm được đâu mà sẽ tập trung vào việc giá trị tự học.
Ban đầu thì con được dạy kèm trong những cái buổi học, buổi con học lớp một, lớp hai, lớp ba.
Học hỏi ở trường lớp là cần thiết, nhưng học hỏi từng phút một trong cuộc sống hàng ngày thì mới vô cùng quan trọng.
Hãy để ý từng sự việc quanh mình và đặt câu hỏi với mọi thứ, bởi vì tò mò chính là nền tảng để học hỏi và hoàn thiện bản thân mình.
Mục tiêu của mình là trong khoảng ba tháng mình sẽ đọc được 1.500 trang, mỗi ngày mình sẽ đọc khoảng 70 trang sách.
"Đừng bỏ cuộc, hãy đứng dậy", Nick Vujicic đã nói như vậy và chú đã thực sự đứng vững dù không có chân, và Nick cũng tin vào điều này: bạn không cần can đảm để chiến thắng mà bạn cần can đảm để đối diện với thất bại.
Con có thể học không nhiều trong ngày, có thể khẳng định là một tiếng rưỡi hoặc là gần hai tiếng, nhưng mà con học vào những thời gian mà con cảm thấy thực sự thoải mái và những cái lúc mà con thấy đầu óc tỉnh táo đi và có thể tiếp thu những kiến thức mới, thì đó là một trong kinh nghiệm mà con có thể tự học cách hiệu quả được ạ.
Con làm tất cả mọi thứ đấy là do cái mong muốn, mong muốn tự thân của con và con cảm thấy hạnh phúc khi mà con được là chính bản thân con, được làm những cái thứ mà con thích.
Và tất nhiên là nếu như nó có được cái kết quả tốt đẹp thì là một điều rất là hạnh phúc rồi, nhưng nếu như là không thì cái hành trình đấy nó có giá trị ở chỗ là con sẽ có được những cái kinh nghiệm, con sẽ học hỏi được rất là nhiều và chắc chắn là khi mà lần sau nếu như con thất bại thì con sẽ học hỏi được từ thất bại đấy để con có thể thành công hơn.
Thì cái quá trình mà con trưởng thành về tư duy hay là về cái cách hành xử đó là cái mà mình nhìn nhận thấy là cái thay đổi rõ và có giá trị đối với con, chứ không phải là cái kết quả cuối cùng mà con đạt được.
Thì là mình nhận ra được rằng là cái hạnh phúc của con là cái thành công của người làm cha làm mẹ, chứ không phải là cái thành công của con mà làm cho mình cảm thấy hạnh phúc.
Đó thì 17 tháng tám vừa rồi thực sự là một ngày vô cùng đặc biệt đối với bản thân con.
Ngày hôm đấy thì con đã nhận được kết quả của học bổng ASEAN và thông báo rằng là con là một trong những du học sinh được cấp học bổng của chính phủ Singapore.
Thì đó là một dấu mốc để cho một hành trình mà con đã luôn nỗ lực và quyết tâm theo đuổi mục tiêu của mình.
Thực sự đến lúc này mình vẫn chưa hết được sự vui mừng và hạnh phúc khi mà mình biết mình là một trong những du học sinh học bổng của chính phủ Singapore theo chương trình học bổng ASEAN.
Đầu tiên mình biết đến học bổng này là vào lớp mười khi mà được mẹ mình giới thiệu qua một trang web trên bài đăng của nhà trường.
Thực sự thì mình lúc đó mình cũng không suy nghĩ quá nhiều vì nghĩ rằng nó quá khó để có thể đạt được.
Tuy nhiên là việc sau này mình có cơ hội được học toán tư duy Singapore đã khiến mình có hứng thú với bộ môn này và mình đã bắt đầu suy nghĩ việc tìm hiểu về hệ thống giáo dục của Singapore, cũng như là có mong muốn được học tại một trong những quốc gia có nền giáo dục chất lượng hàng đầu thế giới.
Mình đã có quyết định apply học bổng vào tháng bảy và lúc đó thì mình bắt đầu suy nghĩ về những cái lộ trình sắp tới của mình như thế nào.
Thì thực sự lúc đó mình khá là lo lắng vì các hồ sơ để apply học bổng ASEAN này thì phải hoàn thành xong chương trình học, đồng thời là phải thành thạo tiếng Anh với IELTS từ 7.0 và tham gia tích cực các hoạt động ngoại khóa.
Khó khăn lớn nhất đối với mình có lẽ là việc phải cân bằng giữa việc học cũng như là việc tham gia hoạt động ngoại khóa, nhưng mà việc tham gia nhiều hoạt động đã giúp cho mình rèn luyện được cách quản lý thời gian, hơn nữa là giúp mình biến áp lực thành động lực để từ đó tiếp tục quyết tâm theo con đường mà mình hướng đến.
Có những khi con cảm thấy rằng là nó quá khó mà con có thể là hoài nghi về cái kết quả mà con sẽ đạt được ấy, thì mình cũng sẽ phải nói cho con hiểu được rằng là nếu như là con muốn bỏ dở giữa chừng thì con hãy nhớ lại cái lý do mà mình bắt đầu, và con nhìn lại những cái mà con đã cố gắng thì con sẽ thấy được rằng là không phải tất cả mọi cố gắng của mình nó đều thành công, thế nhưng mà mình nên cố gắng đến cùng bởi vì là dù cho có thất bại thì lúc đó mình cũng sẽ cảm thấy không phải hối tiếc được một cái gì cả.
Bản thân cô Hà cũng học tập được rất nhiều điều từ con về sự chủ động, sự quyết tâm, sự bền bỉ, sự đam mê trong học tập.
Thành công của bất kỳ ai chắc chắn đều sẽ không chỉ đến từ mỗi cá nhân người ấy, mình phải nói là cực kỳ biết ơn những cái sự hỗ trợ của mọi người.
Như vậy đôi khi chúng ta càng biết ơn cả những nghịch cảnh, cả những vấp ngã và cả những thất bại của bản thân mình.
Người ta sẽ học được nhiều hơn từ thất bại hơn là từ thành công của chính mình.
Chiến thắng lớn nhất đó chính là vượt qua được chính bản thân mình của ngày hôm qua.
Điều quan trọng nhất vẫn chính là có niềm tin và sự quyết tâm bền bỉ để theo bước trên con đường mình đã chọn.